Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/208.*.resx
Languages: ja

# 0000 (208.ja) KYON (キョン)
source: Haruhi, Koizumi's surely given you advice before, right?
ja: ハルヒ、お前も古泉からアドバイス を受けたことがあるよな？

# 0001 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Yeah, Kyon, but... ......what of it?
ja: あるけど、キョン ……それがなんなの？

# 0002 (208.ja) KYON (キョン)
source: His advice is good, but it's annoying that he's always right.
ja: あいつのアドバイスは、的確なんだ が、いちいち正論でめんどくさい

# 0003 (208.ja) KYON (キョン)
source: Haven't you thought so too?
ja: そう思ったことはないか？

# 0004 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I've never thought anything like that.
ja: ないわよ、そんなの

# 0005 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Please don't compare me to yourself.
ja: あたしをキョンと一緒にしないで 欲しいわ

# 0006 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'm sure you're just upset that you got some cutting remarks from him, right?
ja: どうせ、古泉くんに鋭いツッコミを 入れられたとかでしょ

# 0008 (208.ja) KYON (キョン)
source: Getting calmly counselled by him when we're in a tight spot is insanely irritating.
ja: 余裕が無いときは、あいつの冷静な アドバイスは、無性に腹が立つんだ

# 0009 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You're just closed-minded, right?
ja: あんたの心が狭いだけでしょ

# 0010 (208.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Haruhi's remarks are just as harsh as Koizumi's...
ja: ……ハルヒのツッコミも、古泉に 負けず劣らずキツいな

# 0011 (208.ja) MIKURU (みくる)
source: Suzumiya, you must have received advice from Koizumi before, right?
ja: 涼宮さんも、古泉くんにアドバイス をもらったこと、ありますよね？

# 0012 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Of course I have… What's this about?
ja: もちろんあるけど……どうしたの？

# 0013 (208.ja) MIKURU (みくる)
source: According to Kyon, Koizumi's advice is exhausting.
ja: キョンくんが言うには、古泉くんの アドバイスは、すごく疲れるって

# 0014 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That idiot. He said that?
ja: あのバカ、そんなこと言ってるの？

# 0015 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: How pathetic. He can't even be bothered to listen to people's advice?
ja: 情けないわね、人のアドバイスくら い、余裕で聞けないのかしら？

# 0016 (208.ja) MIKURU (みくる)
source: I-I think since there are times where he's at his wits' end.
ja: い、色々と切羽詰ってるときも あるんじゃないかなあ、と思います

# 0017 (208.ja) MIKURU (みくる)
source: Kyon seems a little tired after all…
ja: キョンくん、少し疲れてるみたい ですし……

# 0018 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's no good. The summer camp only just started!
ja: そこがダメなのよ。まだ合宿は 始まったばかりだってのに！

# 0019 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: We're gonna need to take the plunge and hold a camp to strengthen Kyon soon.
ja: そのうち、キョンの強化合宿も 敢行しなきゃダメね

# 0020 (208.ja) MIKURU (みくる)
source: …You have my sympathy, Kyon.
ja: ……同情します、キョンくん

# 0021 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Kyon's reached his mental limit after being advised by Koizumi?
ja: キョンが、古泉くんにアドバイス されて、頭が一杯になった？

# 0022 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …What are you talking about? I don't get it at all.
ja: ……なんの話か、全然分からない んだけど

# 0023 (208.ja) NAGATO (長門)
source: I mean what I said.
ja: そのままの意味

# 0024 (208.ja) NAGATO (長門)
source: An excess of remarks has slowed down his ability to make judgements.
ja: 多すぎる助言は、判断を遅らせる

# 0025 (208.ja) NAGATO (長門)
source: Should hold back.
ja: 自重すべき

# 0026 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …So in other words--Kyon's got no guts?
ja: ……要するに、キョンが根性なし ってことじゃないの？

# 0028 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'm sure he just got flustered, receiving advice with various things already on his mind.
ja: どうせ、色々考える最中に、横から 助言されて、混乱したんでしょ

# 0029 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I can totally imagine it.
ja: キョンならありうる話だわ

# 0030 (208.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Quite often things done with the best intentions can backfire.
ja: 良かれ、と思ってやっていることが 裏目に出ることが、よくあるんです

# 0031 (208.ja) KOIZUMI (古泉)
source: In my case, I just gave advice with the intention of giving support, but...
ja: 僕としては、力になりたいと思って アドバイスをしただけなのですが

# 0032 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I can tell from the way you're talking that the recipient was Kyon.
ja: その話しぶりだと、相手はキョンね

# 0033 (208.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Well, you're quite right.
ja: まあ、そんなところです

# 0034 (208.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I was informed that the advice is of great help, but to keep it in moderation.
ja: アドバイスは助かるが、控えめにし て欲しいと、言われてしまいました

# 0035 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'm sure he's just sulking because your remarks were harsh.
ja: 古泉くんに鋭いツッコミを入れられ て、すねちゃったんでしょ

# 0036 (208.ja) KOIZUMI (古泉)
source: No, that's not the case.
ja: いえ、そうではないんです

# 0037 (208.ja) KOIZUMI (古泉)
source: How should I put it--Receiving too many suggestions from all angles at once…?
ja: 一度に、多方面から色々と助言を しすぎたと言いますか……

# 0038 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Don't feel bad about it. In times like that, give him an even greater mountain of suggestions.
ja: 気にしちゃダメよ、そういう時は もっと山ほど助言してあげなさい

# 0039 (208.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's what I would do.
ja: あたしだったら、そうするわ

# 0040 (208.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I think I would struggle to pull it off with such success you could manage, Miss Suzumiya.
ja: なかなか、涼宮さんのようには 上手くいかないものです
